Hasta este punto, aprendimos la declaración 'if', la declaración 'if else' y la declaración 'else if'. Y si recuerdan
el esquema de nuestra sección, bueno, no hemos mencionado estos dos para los condicionales de javascript.
Así que vamos a abordarlos hoy.
Como puede ver, tenemos dos más para pasar, pero no se asuste.
Estos no van a introducir nada nuevo.
Solo hay diferentes formas de hacer el flujo de control, pero no harán nada que una simple declaración de lo
contrario no puede hacer.
Sin embargo, hay casos en los que será mucho más fácil hacer estos dos, si hacemos algo con la
declaración 'if else'.
Así que echemos un vistazo.
Lo primero de lo que vamos a hablar es el 'operador ternario'.
Se ve algo como esto, ¿condición?
'expresión uno (expr1) o expresión dos (expr2).
Y esa es la sintaxis. Dice: ¿Es esto verdadero o falso?
Si es cierto, proporcione este valor (expr1).
Si es falso, proporcione este valor (expr2).
Permítame mostrarle un ejemplo de esto, tendrá una función llamada 'isUserValid' que acepta un valor booleano
(bool) y simplemente devolverá el valor booleano.
Ahora dentro de aquí podemos decir que la respuesta variable es igual a 'isUserValid' y diremos 'verdadero' por ahora signo de interrogación
(? )
Entonces, si eso es cierto, diré 'Puedes ingresar'; de
lo contrario, diré 'Acceso denegado'. Permíteme hacer esto un poco más
pequeño para que puedas ver.
De nuevo, todo lo que estamos diciendo es que si esto es cierto, entonces haga esta expresión ("Puede ingresar")
Si esto es falso, haga esta expresión ("Acceso denegado").
Así que solo copie esto en la consola y vea qué sucede.
Si ejecuto 'anwer', Whoops lo deletreo mal, 'respuesta'.
Entiendo, 'Puede ingresar' porque el usuario es válido (isUserValid) es
verdadero.
Ahora, si cambié esto para decir 'falso', bueno, en ese caso obtendré 'Acceso denegado'. Hagamos una respuesta un poco
más complicada.
Podemos decir variable (var) 'automaticAnswer' y podemos decir y lo haré en una nueva línea
solo para que pueda ver 'Su número de cuenta es', 'isUserValid' y simplemente diremos algo como.
'falso' por ahora.
Entonces, debido a que tenemos estos corchetes, tendremos una expresión dentro de aquí que podemos evaluar para poder decir
si el usuario (isUserValid) es válido.
Si el usuario es válido, dirá '1234'.
Si no, diremos 'no disponible'.
Si copiamos y pegamos esto aquí, en nuestra consola y podemos verlo mejor.
Vemos, si el usuario
es válido (verdadero) Queremos decir '1234'.
Si no es así, 'no disponible'.
Entonces, si ejecuto esto y ahora miro la respuesta automatizada, obtengo 'Su número de cuenta no está disponible' bien, porque este valor
de usuario es 'falso'.
Pero si lo hago bien 'verdad' en ese caso, su número de cuenta es '1234'.
Ahora puede notar que esto en realidad no es tan
diferente de si lo hiciera, 'condición
de función' se denominó condición y dirá 'if isUserValid'.
'Puede
ingresar' e
hizo 'else' 'devolver Acceso denegado' esta función por aquí, 'condición', si digo variable (var) 'respuesta2' es igual a 'condición'.
Veamos qué pasa.
Copie estos dos, ejecútelos, y ahora si miro la 'respuesta' obtengo 'Puede ingresar' si obtengo la
'respuesta2' obtengo 'Puede ingresar'.
Ahora es exactamente lo mismo, aparte de un poco de ortografía errónea de mi parte.
Pero ves que una forma es mucho mejor, es simplemente una línea simple. Un operador ternario es realmente muy bueno para estos 'si
más' donde hay una verificación de una condición y hay dos posibles expresiones que surgen de
ella.
Muy bien, aprendamos, el siguiente, que es la declaración 'switch'.
Este es el divertido.
Entonces, una declaración de 'interruptor' se parece a esto.
Y podemos construir un juego simple en este momento para demostrar cómo funciona.
Puedo decir la función 'moveCommand'.
Y diremos que acepta el parámetro 'dirección' dentro de esta función.
Diré la variable (var) 'whatHappens' y diremos 'switch'.
Tenga en cuenta que es una palabra clave.
Entonces ahora está resaltado en rojo.
Y voy a decir 'dirección'.
La declaración 'switch' va a aceptar 'direction', va a verificar 'direction'.
Y dentro de aquí diremos 'caso' 'hacia adelante', lo que significa verificar 'dirección' si 'dirección' es igual a 'hacia
adelante', luego 'lo que sucede' es 'Te encuentras
con un monstruo';
'descanso;'.
Explicaré más 'descanso' justo después de terminar el resto de las declaraciones de casos.
Entonces, las declaraciones de casos como puede ver son realmente buenas porque solo puedo copiar y pegar.
Y ahora puedo decir por aquí que diremos 'atrás' y si la dirección es 'atrás' diremos 'Llegaste a
casa' si la dirección es 'correcta' en ese caso diremos 'Encontraste un río' y si la 'dirección' es 'izquierda' diremos 'Te
encuentras con un troll'.
Y finalmente, diremos 'predeterminado' 'lo
que sucede' equivale a 'ingrese una dirección válida'.
Y terminaremos con un 'retorno' 'lo que sucede'.
Todo bien.
Eso fue un montón de código.
Primero ejecutemos este comando y luego explicaremos exactamente lo que está sucediendo.
Copia el código.
Copiar en la consola.
Y ahora tenemos
el 'moveCommand'. Y si recuerdan el último video, 'moveCommand' ahora existe en el ámbito raíz, que es la ventana, así que aquí dentro.
Digamos 'adelante', ahora si ejecuto esto me sale, 'Te encontraste con un monstruo'.
Si vuelvo 'atrás', 'Llegaste a casa'.
Si voy "bien", "Encontraste un río".
Si voy 'a la izquierda', 'Te encuentras con un troll' y si escribo jibberish me sale.
'Por favor, introduzca una dirección válida'.
Para eso son realmente buenas las declaraciones de cambio cuando tienes muchas condiciones.
En lugar de usar una declaración 'if else', 'if else', 'if else', 'if else', 'if else', puede usar una declaración 'switch' y puede
ver que se lee muy bien.
Esencialmente, lo que dice es crear la variable 'whatHappens' y luego cambiar.
Quiero que compruebes cuál es la condición, sea cual sea la variable, en este caso esa es la dirección.
Y en caso de que la dirección sea 'hacia adelante', haga esto, en caso de que la dirección sea 'hacia atrás', haga esto.
Si es "correcto", haga esto, si es "izquierdo", haga esto.
Y dice que "predeterminado" es si ninguna de estas condiciones funciona y recuerda que el programa va línea por línea, así que
marca "adelante", luego marca "atrás" y marca "derecha" y marca "izquierda".
Y si nada de eso coincide, entonces dice que puede simplemente predeterminar 'ingrese una dirección válida'
y luego devolvemos 'whatHappenes' para que la función nos devuelva algo.
Ahora, finalmente, ¿cuál es el 'descanso'? El 'descanso' simplemente dice: si 'caso'
es 'hacia adelante', entonces asigne 'encuentra un monstruo' a la
variable 'whatHhappens' y luego 'break', 'break' es solo digo romper la declaración de cambio.
Entonces, en lugar del programa, verifica si 'case' está 'atrás', 'case' está 'a la derecha', 'case' está 'a la izquierda' o 'default'.
Si decimos 'break', el programa se detiene aquí y luego sale directamente de la instrucción switch para devolver
'whatHappens'.
Entonces, si realmente lo hago, 'romper' antes de 'whatHappens', 'te encuentras con un monstruo' y copio esto y
volvemos a ejecutar la función, diremos que 'moveCommand' es 'adelante', fíjate qué pasa ahora.
Me 'indefinido' porque rompimos el programa entra diciendo: ¡Oh sí!
Tecleó 'reenviar', pero antes de que podamos asignar algo a la variable, digo 'romper',
salgo de la instrucción switch y devuelvo 'whatHappens', que solo se ha declarado pero no está asignado.
Así que solo regreso 'indefinido'.
Ahí lo tienes, tus otros dos condicionales y los has cubierto todos en javascript.
Ahora cada uno es bueno para su propio caso individual, pero todos son muy útiles.
Nos vemos en el próximo
A-Dios.